Ahora vamos a instalar nuestro taller,
Android Studio.
Te sugiero que me observes
oara que veas cómo es el proceso.
Luego, sigue las instrucciones
escritas a tu propio paso.
Ten en cuenta
que son archivos extensos.
Debes tener una conexión
de internet sólida y estable.
Los estudiantes con una conexión
más lenta e inestable
quizá deberían considerar
una conexión de internet por cable.
Si se demora mucho tiempo
en cargar o descargar,
o te aburres, puedes ir al próximo nodo
que tiene un juego de repaso
que puedes hacer
mientras Android Studio se descarga.
Escribí una guía
para descargar Android Studio
en dos sistemas operativos distintos.
Con instrucciones para Windows y Mac.
Te daré un momento
para que selecciones el que corresponda.
Instalaré Android Studio en Windows.
Ten en cuenta que esta grabación digital
se realizó el 07 de abril, 2015.
Porque a veces,
las pantallas o íconos que ves
podrían cambiar durante la instalación,
dependiendo de su versión.
Te daremos una versión de texto
para seguir esta grabación.
Así será más fácil modificar el texto
que regrabar esta sesión.
Estará más actualizado que la grabación.
Primero, abre el navegador de internet.
Entra a la página web de Android Studio.||
El link está en las instrucciones
para no tener que escribirlo.
Una vez en el sitio,
deberías ver una botón verde grande...
que dice "Descargar Android Studio
para Windows",
Haz clic sobre él.
Te llevará a la licencia del programa.
Si quieres puedes leerlo.
Bajaré al final
para aceptar las condiciones
y luego hacer clic en "Descargar
Android Studio para Windows".
Como quisimos bajarlo,
lo conservaremos.
Haré clic en guardar.
Si lo observas,
pesa un poco menos de un gigabyte.
Es equivalente a descargar
una película de calidad aceptable.
Así puedes calcular cuánto tardará
de acuerdo a tu internet.
Una vez descargado,
haz doble clic sobre el archivo.
Queremos ejecutarlo.
Haz clic en Ejecutar.
Sí, permitiremos que realice cambios.
Ahora vemos el diálogo
de instalación de Android Studio.
Te guiará por diversos cuadros
de instalación de Android Studio...
y casi siempre
elegiremos la opción predeterminada.
Haré clic en Siguiente,
las casillas deben estar seleccionadas.
Requiere 3.8 GB de espacio
y hemos descargado cerca de un gigabyte,
Luego, hay aún más por descargar.
Clic en Siguiente.
Es un contrato de licencia,
puedes leerlo si quieres.
Aceptaré las condiciones.
Acepto de nuevo.
Estoy de acuerdo
con los detalles de instalación.
Le daré siguiente
al emulador de instalación.
Hablaremos luego de eso.
Crearemos una carpeta
en el Menú de Inicio y le doy instalar...
y me llevará a este cuadro.
Si quieres, puedes observar
la barra de instalación.
Bien. Ya terminó.
Puedo ver los detalles aquí.
No se ve ningún error grave,
así que está bien.
Haré clic en Siguiente.
Parece que la instalación se completó,
hacemos clic en Finalizar.
Este es el cuadro de carga
de Android Studio al iniciar.
Me pregunta si tengo alguna configuración
de una versión previa de Android Studio
Probablemente no tengas.
Así que deberías seleccionar
que no tienes una versión previa
o que no quieres importar tu configuración
y clic en Acepar.
Continuamos y descargamos más componentes.
Cuando ves este cuadro,
significa que Android Studio ya funciona.
Pero la verdadera prueba
para comprobar el funcionamiento
será crear tu propia aplicación
con el programa.
Así finaliza el video de instalación.
Y ahora lo harás solo.
Descargaré Android Studio en una Mac.
Ten en cuenta que esta grabación digital
se realizó el 06 de abril, 2015.
Lo digo porque este proceso puede cambiar.
Siempre damos instrucciones escritas
para el proceso de instalación
y siempre las actualizamos.
Las cosas son un poco distintas.
No te preocupes,
revisa las instrucciones de instalación.
Con esa pequeña acotación, comencemos.
Primero, haremos clic
en el link de la nota de abajo
para entrar
al sitio web de Android Studio.
No lo escribas, sólo haz clic en el link.
Allí hay un botón grande
que dice "Descargar Android Studio".
Debería decir para Mac.
Haz clic en él.
Verás un contrato de licencia,
puedes leerlo si quieres.
Luego, baja y
haz clic en que lo leíste
y en el botón de descargar.
Ya comenzó mi descarga.
Podrás ver que la descarga
pesa unos cientos de megabytes.
Al descargarse,
haz doble clic en él.
Aparecerá este hermoso cuadro verde
que dice "Android Studio".
Como en casi toda aplicación,
harás clic en "Android Studio"
y lo arrastrarás a tu carpeta
de aplicaciones así se sobrescribe.
Luego de hacerlo,
haz doble clic en "Android Studio",
que intentará abrir el programa.
Puede aparecer una advertencia
que Android se descargó.
Pero como quisimos
descargarlo y ejecutarlo,
lo abriremos.
Este cuadro debería aparecer
para cargar el proceso de instalación.
Aquí estamos
en el cuadro de instalación.
A continuación,
aparecerán cuadros y licencias...
y será mejor
mantener la opción predeterminada.
Y clic en Siguiente.
Este cuadro me pregunta
la ubicación de mi Java Development Kit.
Lo acabamos de instalar.
Intentará adivinar su ubicación.
Si no lo hace,
puedes hacer clic en "Detectar".
Y si eso no funciona,
puedes buscar en tus archivos...
exactamente donde lo descargaste.
Si tienes problemas con este paso,
puede significar que hubo errores...
al descargar Java Development Kit.
Quizá descargaste el archivo equivocado
o algo no se configuró bien.
Sigue las instrucciones de nuevo
o intenta con la solución de problemas.
Todo parece funcionar.
Haré clic en "Siguiente".
No haremos algo tan complejo,
por eso elegiré la opción estándar.
Estas son algunas licencias
que mencioné antes.
Haz clic en la primera y en aceptar.
Así aceptará todas estas licencias.
Debes hacer clic
en la próxima licencia y en aceptar.
Y te permitirá finalizar
la instalación de Android Studio.
Al hacer clic en Finalizar,
se descargarán muchas cosas...
que supondrá la descarga
de algunos gigabytes de datos.
Es decir, muchísimas cosas por descargar.
Sé paciente,
porque puede tardar un rato.
Si te aburres de mirar la barra de carga,
puedes ir al próximo video,
donde tenemos un juego
para repasar lo que hemos aprendido.
Escribe tu contraseña en esta ventana.
Estas tiras indican
que estamos cerca de terminar.
¡Genial! Una vez que termina, mira esto.
Con suerte,
habrá frases positivas como éxito,
instalación completa, creado con éxito.
Si ves algún error aquí,
quizá hubo errores en la instalación.
Todo parece estar en orden.
Haré clic en Finalizar.
Cuando ves este cuadro
es porque Android Studio está funcionando.
Buen trabajo.
Pero la verdadera prueba
para comprobar el funcionamiento...
será crear tu propia aplicación.
Ya me viste hacer los pasos.
Ahora descarga Android Studio tú solo.
Si la descarga tarda mucho
y quieres seguir con cosas de Android,
puedes ir al próximo nodo,
donde hay un juego de repaso,
mientras esperas la instalación.